මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com  විබ්පලෙන් නොමිලේ නිකුත් කරන ලදී.
චිත්‍රපටයේ වීඩියෝ පිටපත ගැන කිසිදු වගකීමක් අප සතුව නොමැත.
මම ඉතාම කුඩා අවදියෙදී මගේ
දෙමව්පියන් මියැදුනා,
ඒ නම කොහෙන් ආව එකක්ද කියල
අහගන්න කෙනෙක් නැහැ දැන්.
මම මගේම ලෝකයක උස්-මහත් වෙන්න පුරුදුවුණා.
සමහරු කිවුව ඒක හොඳටම වැඩියි කියලත්.
ස්වාධින වැඩියි.
88 'වැනි උපසිරසි පරිවර්තනය
~ ශාන් විමුක්ති [විමා] ~
w w w . b a i s c o p e l k . c o m
මහත්මිය!
මහත්මිය
මගේ ස්කාෆ් එක.
මං ඒක වට්ටගෙන.
ඔයා ඕක් වෙන්න ඕන..
ගේබ්‍රියල්, ඔව්..
මගේ නැන්ද ඔයා ගැන කිවුව.
මම සීත කාලේ එයාගේ ගොවිපලේ වැඩකරනව.
මේ ඔයාගේ ඉඩම්.
මම අනවසරයෙන් ආපු කෙනෙක්
ඔයාව සාදරයෙන් පිලිගන්නව මෙහෙට.
සුබ-සන්ද්‍යාවක්, ඕක්.
සුබ සන්ද්‍යාවක් නෝනා.
එන්න ජෝජ්.
ජෝජ්, යනවා පැත්තකට!
ඇති ජෝජ්!
ඇති!
ඔහොම ඉන්න .
ජෝජ් ඔහොම ඉන්න.
පැත්තකට වෙන්න!
ජෝජ් පැත්තකට වෙන්න!
කොයිවෙලේටද නවත්තන්න ඕන කියල ඌ දන්නේ නෑ,
ජෝජ් කොල්ලා.
මෙයාගෙ නම මොකක්ද?
නාකි ජෝජ්.
ඔයා මගෙන් විනෝද වෙනව නේද?
දෙයියනේ, ඕක් මහත්මය.
...ඊට පස්සේ එයා ගුරුතුමියක් වෙනව.
ඒත් එයා ගොඩක් දඟකාරයි.
හැම වෙලේම එහෙමයි.
බත්ෂෙබා එවඩින් මහත්මිය.
මම ඔයාට බැටළු පැටියෙක් ගෙනාව.
ස්තුතියි, ඕක් මහත්මය.
එයා හරිම හුරතල් කෙනෙක්.
එයා ඉක්මනටම ආව,
සීත කාලේ එහෙම එහෙන අන්තිමයා මෙයා නොවේවි.
ඉතින් ඔයා ඌව හදාගන්න කැමතිවෙයි කියල හිතුව.
ස්තුතියි ඔයාට.
බොහොම කාරුණික වැඩක්.
මම තේ හදාගෙන එන්නම්..
බැටළු පැටියව දෙන්නම නෙමේ මම ආවේ.
කියන්න.
මෙහෙමයි එවඩින් මහත්මිය,
ඔයාගෙන් අහන්න ඕනවුනේ...
මාව විවාහ කරගන්න කැමතියිද කියල?
මම මිට කලින් කාගෙන්වත් මෙහෙම අහල  නෑ.
නෑ.
මං හිතන් නෑ.
හොඳයි...
එහෙම නැත්නම්.. මම....
මම ගියොත් හොඳයි වගේ.
ඕක් මහත්මයා,
සලකාබලන්න ඕන කාරනාවන් තියනව.
කවුරුහරි ඔයා වෙනුවෙන් බලන් ඉන්නවද?
නෑ, ඒත් ඒකෙන් කියවෙන්නේ නෑ
මම ඔයාව විවාහ කරගන්නව කියල.
ඔයාට සුභ දවසක් එහෙනම්..
ඕක් මහත්මය.
ඕක් මහත්මය ඔහොම ඉන්න!
මම ඔයාව විවාහ කරගන්නේ නැහැ
කියලත් කිවුවේ නැහැ මම.
මම කවදාවත් ඒ ගැන හිතල නැහැ.
මට අක්කර 100කුයි බැටළුවො 200කුයි ඉන්නව..
මම සල්ලි ගෙවල නිදහස් කරගත්තොත්,
ගොවිපල අපේ.
අවුරුද්දකින් දෙහෙකින් පියානෝ
එකක් ගන්න පුළුවන් ඔයාට.
මල්-කුරුල්ලෝ-පිපිඥ්ඤ වැල යන්න ගහන මැස්ස.
ළමෙක් දෙන්නෙක්.
ඕක් මහත්මයා...
ඊටත් වඩා.
මම හැම වෙලේම ඔයා වෙනුවෙන් ඉන්නව.
ඕක් මහත්මය,
මට සැමියෙක් ඕන නෑ.
කවුරුහරි මිනිහෙකුට අයිති
දෙයක් වෙලා ඉන්න මම ආස නෑ.
මං හිතන්නේ නෑ සැමියෙක් ලබාගන්නේ නැතුව
විවාහ උත්සවයකදී මනාලියෙක්
වෙන්න පුළුවන් කියල
ඒක මෝඩ කතාවක්.
ඔයා මට වඩා ගොඩක් හොඳයි ඕක් මහත්මයා.
මට ඉගෙනගත්තු දෙයක් හැර වෙන දෙයක් නැහැ.
ඔයාට මිට වඩා හොඳ දෙයක් කරන්න පුළුවන්,
මට වඩා ගොඩක් හොඳට.
ඒක නෙමේ හේතුව.
මාව ඔයාට ස්වාධින වැඩියි.
මම විවාහ උනොත්,
මට සිමා-මායිම් දාන කෙනෙක්වයි ඕන
ඔයාට කවදාවත් ඒක කරන්න බැරිවෙයි.
ඔයාට ටිකෙන් ටික මාව බාල්දු වෙයි.
එහෙම නෑ.
කවදාවත්ම.
යන්නම් එවඩින් මහත්මිය.
මොකද නාකි කොල්ලො?
මෙහ්ට්නාම ඉන්න.
මෙතන ඉන්න නාකි ජෝජ්.
මෙතන ඉන්න.
ජෝජ්!
නෑ!
සේරම ඔයාගේ.
අපි මේකෙන් සතුටු වෙන්නේ නැහැ.
ඔයාට සුභපතනවා ඕක් මහත්මයා.
බාත්ෂෙබා
මොකද?
කෙල්ලේ, ඔයාගේ අසරණ විල් මාමගෙන්.
මොනාද කියල තියෙන්නේ?
ඒක කියවන්න.
එයා ඔයාට හැම දේම පවරල ගිහින්.
හැම දේම ඔයාගේ.
මගේ දෙවියනේ.
ඔයා ප්‍රවේසම් වෙන්න.
යමු.
යන්නම්.
අපිත් එක්ක එකතුවෙන්නේ කවුද කොල්ලනේ?
ඔය අයගෙන් මොන කෙනාද
රතුපාට නිල-ඇඳුම ඇඳල
ඔහුගේ රැජිනට සහ රටට
සාඩම්බර සේවයක් ඉටුකරන්නේ?
ලෝකය දකින්න.
විධිමත් දිවි පෙවෙතක් ඉදිරියේ මහත්වරුණි.
පිදුරු හිස් වැස්මක් දාගෙන ඉන්න මහත්මය,
ඉදිරියට එන්න සර්.
අර ඉන්නේ මගේ වස්තුව,
අන්න අතන.
ඔයා සර්. ලස්සන ගැහැණු කෙනාට
එහාපැත්තෙ ඉන්න කෙනා.
ශක්තිමත් මිනිසෙකුගේ පෙනුම තියනව.
අපිත් එක්ක එකතුවෙන්න සර්.
යන්න. ඔයා හොඳ සොල්දාදුවෙක් වෙයි.
ඔයා වගේ මහත්වරු වෙනුවෙන්
හැම වෙලේම ඉඩකඩ තියනව.
ඉන්න තැනක්, ආහාර.
කාටද වැටුපක් ලබාගන්න ඕන?
සමාවෙන්න.
ඔයා රස්සාවක් හොයනවනම්
වෙදර්බරි පැත්තට ගිහින් බැලුවොත් හොඳයි,
හැම අන්දමකටම උදව් ඕනකරන ගොවිපලක් තියනව එහෙ.
ඔව්.. එහෙ තරුණ කාන්තාවක් ඉන්නව.
මම යන්නම්, ස්තුතියි ඔයාට.
මේ වගේ දවස්වල ඔයා කබායක්
දාගෙන හිටියොත් හොඳයි.
ෆ්‍රැන්සිස් මං ගැන බලාගනිවී.
අපි ළඟදීම විවාහ වෙනව.
යන්නම්.
එන්න, වැදගත් වැටුපක්.
ඔයාගේ පවුල ආඩම්බරයට පත්කරන්න.
කෑම, ඉන්න තැනක්,
කවුද අපිත් එක්ක එකතුවෙන්නෙ?
ගිහින් අනිත් අයව ඇහැරවන්න!
එයාලව මෙහෙට එක්කන් එන්න.
අපිට තව කට්ටිය ඕන!
අපිට දැන් තව කට්ටිය ඕන!
එයාලව ඇහැරවන්න!
ස්මිත් සහෝදරයින්ව එක්කන් එන්න මුලින්ම.
ඔයාලත් ප්‍රවේසමින්,
ගින්න පැතිරෙනව!
කවුද මෙතන ප්‍රධානිය?
අපිට පිදුරු බිස්ස අහිමිවෙනව!
ඒක පාඩුවක්.
අපි ධාන්‍ය ගබඩාව බේරගන්න ඕන.
ඉක්මනට, මට උදව් වෙන්න!
ඉක්මනට, තව වතුර අරන් එන්න.
තව වතුර ගේන්න!
අපි මේක අයින් කරන්න ඕන.
ඉක්මනට!
තල්ලු කරන්න!
ඉක්මනට තල්ලුකරන්න!
හැමෝම අයින් වෙන්න!
වතුර!
තව අරන් එන්න මෙහෙට!
මළු එලියට ඇරගන්න,
වහල කඩන් වැටෙන්න යන්නේ!
එයා උඩට නැගල මොනාද කරන්නෙ?
අපිට ධාන්‍ය ගබඩාව අහිමිවෙනව,
අපිට හැමදේම නැතිවෙනව.
ජෝශප්, අර ඉදල් අරන් ඇවිත්
හොඳ ඒවා තෝරන්න.
කට්ටිය හොඳට බලන්න..
ඕක් මහත්මය, මේ ඔයාද?
බැටළුවෝ බලාගන්න කෙනෙක්ව ඕනකරල ඇති නේද නෝනා?
මම ඔයාට බොහෝ ණයගැතියි ඕක් මහත්මය..
මේ සේරම නැතිවුනානම්.
මගේ ගොවිපලම නැතිවෙනව.
ඔයාගෙ ගොවිපල?
මගේ උරුමය.
මගෙත් ගෙදර, මගේ දෙමව්පියන්
මියැදුන කාලේ ඉඳන්.
මගේ මාම මිය-යද්දි,
එයා මට ඒක පවරල.
ඇත්තටම...
ඒක දැන් පරණ වෙලා පොඩ්ඩක්,
ඒත් මේක මේ පැත්තටම තියන
හොඳම ගොවිපල වෙලා තිබ්බ.
මං හිතන් ඉන්නේ ආයෙත් ඒ තැන අරගන්න.
සමහරවිට අදහස විකාරයක් වගේ ඇති ඔයාට.
තවදුරටත් මට ඒ සුඛෝපභෝගී ජීවිතය නැහැ මට.
ඔයාට අහිමිවුණ දේවල් ගැන අහන්න ලැබීම
මට ඇත්තටම කණගාටුයි ඕක් මහත්මය.
ඒත් අපේ වාසනාව වෙනස්වීම
ඔයාගෙ ඕනම දුෂ්කර අවස්ථාවක
සිද්ද වෙන්න පුළුවන්...
එහෙමම නෑ නෝනා.
බිලී ස්මල්බරි?
ජෝශප් පෝග්‍රාස්?
එන්න ජෝශප්.
යන්න ඉස්සරහට.
තොප්පිය ගලවන්න.
ඔය මොනාද කරන්නෙ ජෝශප්?
මම සාමාන්‍ය දේවල් කලේ.
වසන්ත කාලෙදි මම දඩයමේ ගිහින්
ඌරො මරන්න උදව් වෙනවා සර්.
සර් නෙමේ නෝනා.
7 පැන්ස 9යි.
තව නමයක් දෙන්න මං අලුත් නිසා.
ස්තුතියි නෝනා.
දැන්, ෆනි රොබින්?
කොහෙද ෆනි රොබින්?
කොහෙද එයා?
එයා පැනල ගිහින් නෝන..
එයා සොල්දාදුවෙක් එක්ක පැනල ගිහින් නෝන.
සොල්දාදුවෙක් නෙමේ, සාජන් කෙනෙලක්.
බේලිෆ් පෙනීවේ?
මෙන්න සිලිම් දහයකුයි අමතරවත් දහයක්.
ඇයි?
මේක අපේ හිතවත්කමේ අවසානය.
ඔයාව අස්කරා.
මම සමාව අයදිනව, නෝනා..
මගේ මාම ජිවතුන් අතර ඉද්දි,
මේක හොඳ සාරවත් ගොවිපලක්.
එයාගේ මරණේ ඉඳන්,
ඒක ජරාවාස වෙලාගියා.
මට හිතන්න පුළුවන්..
දැන් මේ බලන්න, මහත්මිය.
ඔයාට මේ විදියට මිනිස්සුන්ව පන්නන්න බැහැ.
මම බේලිෆ්ව තියාගන්නේ නැහැ කියලත් තීරණය කරා.
පෙනීවේ මහත්මය,
පොඩ්ඩක් මට ඇහුම්කන් දෙනවද.
ගබඩාව පිච්චිලා යන්න තරම් ගින්න පැතිරුනා
ඔයා පැත්ත පළාතක හොයාගන්න නැහැ.
මට ඔයා වගේ මිනිහෙක්ගෙන් කිසි
වැඩක් නැහැ පෙනීවේ මහත්මයා.
ඔයාව අස්කරා.
මම ඔයා උනානම් ඒ මොහොතේම යනවා.
දැන් හැමෝම අඳුනගත්ත
අලුත් බැටළුවන් බලාගන්න කෙනා, ඕක් මහත්මයා.
ඔයාට ඔයාගේ රාජකාරිය ගැන
වැටහෙනවද, ඕක් මහත්මය?
මට තේරුනේ නැත්නම් මම
ඔබතුමියගෙන් අහන්නම් නෝනා
දැන් ඉඳන්, ඔයාට ඉන්නේ ස්වාමි දියණියක්
ස්වාමියෙක් නෙමේ.
මම තවම මගේ ගොවිතැන් වැඩ
ගැන දක්ෂතා දන්නේ නෑ,
ඒත් මම මගේ උපරිමයෙන් කරන්නම්.
මම ගැහැණියෙක් කියල සුළුවෙන් තකන්න එපා,
මම දන්නේ නැහැ හොඳ
සහ නරක පලහිලව් අතර වෙනස
ඔයා ඇහැරෙන්න කලින් මම වැඩ පටන් ගන්නව.
ඔයා වැඩ පටන් ගන්න කලින් මම වපුරනව.
ඒක ඔය හැමෝවම විස්මයට පත්කරවන මගේ අදහස.
ආයෙත වැඩ කරන්න යන්න කරුණාකරලා.
මම මෙතනම ඉන්නද?
එපා.
විකාර, ලිඩි.
ඔයා තමා මගේ සහයකය.
මේ සේරම?
මේ සේරම.
ඔලුව කෙලින් කරගන්න ලිඩී.
එයාල රවල බැලුවොත් අහක බලන්න එපා..
මතක තියාගන්න, අනිත් අයට වගේම
අපිටත් අයිතියක් තියනව මෙතන ඉන්න..
සුභ උදෑසනක්.
ලිඩි,  ඔයා මේ දේවල් පිළිවෙලක් කරානම්...
හොඳයි මහත්මිය.
මහත්වරුණි, අපි නැවත වෙළඳාම
කටයුතු වලට යොමු වෙමුද?
ඕන එහෙනම් සර්.
ඔයාට ඒක දැනෙනවනම්,
ඔයාට ඒකේ තත්වය දැනෙනව.
ඉතාම අගනා ධාන්‍ය මහත්මිය.
ස්තුතියි ඔයාට.
අපි ගියොත් හොඳයි වගේ මහත්මිය.
ඒත් අනිත් එව මේ තරම් හොඳ නැහැ.
ඉතා කදිමයි,
මම ඔයාට ඒක සහතික කරන්නම්.
ඒක රැඳෙන්නේ ඔයා මත..
ඔයාට ඔතනින් ඉදිරියට යන්න ඕනනම්...
නෑ නෑ නෑ...
ස්ටෝන් ගොවි මහත්මා?
එවඩින් මහත්මිය.
එවඩින්ගෙ ලේලිය.
එයා ඔබතුමා ගැන මහා ඉහලින් කතා කරා..
ඇත්ත වශයෙන්ම, ඉදිරියට යන්න
උත්සහ කරන එක ගැන සන්තෝසයි,
ඒත් මං හිතන්නෙ ධාන්‍ය කලින්
තිබ්බ වගේම හොඳයි කියල
දැනගනීවි ඔබතුමා..
ස්ටෝන් මහත්මයා?
කීයක් වෙනවද?
බුසල් අට පවුම් පහයි.
පවුම්3 සිලිං10 .
එකම වර්ගයේ ධාන්‍ය,
ස්ටෝන් මහත්මය.
ඔයා මගේ මාමට පවුම් 5ක් ගෙවුව.
පවුම්3- සිලිං10.
මේ මහත්මය මට නියම මිල ගෙවාවී.
එහෙම නැහැ වගේ, නෑ.
පවුම් 4.
පවුම් 4යි සිලිං 10
අපි ඉදිරියට ගියොත් හොඳයි වගේ.
ලිඩි, මේ මහත්මයට උදව් වෙනවද ඔයා?
ඇත්තෙන්ම.
ඔයා සාම්පලයකට කැමති ඇතිනේ?
කියක් වෙනවද?
බුසල් 8 පවුම් 5.
බොහොම හොඳයි.
පවුම් 4 සිලිං 10.
එයා පොහොසත්, කඩවසම්
එයා මෙහෙ කෙල්ලන්ව පිස්සු වැට්ටුව.
ටේලර් සහෝදරියන් එයා වෙනුවෙන්
අවුරුදු දෙකක් තිස්සෙ වෙහෙසෙනව.
ජේන් පර්කින්ස් අලුත් ඇඳුම්
වලට පවුම් 20ක් වැයකරා
ඒක හරියට
සල්ලි විසිකරල දැම්ම වගේ උනා.
කියන හැටියට, එය තරුණ කාලේ
එයාගේ පෙම්වතිය එයාව රවට්ටල.
මිනිස්සු හැම වෙලේම ඔහොම කියනව.
ගැහැණු අය පිරිමින්ව රවටන්නේ නෑ
පිරිමි අපිව රවට්ටනව.
කවුරුහරි ඔයාව රවට්ටුවද මහත්මිය?
කොහෙත්ම නෑ.
එකපාරක් කෙනෙක් මාව විවාහ කරගන්න ඇහුව.
කාලෙකට කලින්.
ඒත් මම එකතැනකට කරලා තියන්න වෙන
බොහොම දඟකාර කෙනෙක්.
මොනතරම් සැපතක්ද,
තේරීමක් තියන එක..
"මගේ කකුල් සිඹින්න සර්,
මගේ මුහුණ මුවෙහි සැලකිල්ල වෙනුවෙන්."
ඒක එහෙමම වෙන්නේ නෑ.
ඇයි?
ඔයා එයාට ආදරේ කරාද?
නෑ, ඒත් මම එයාට කැමතියි.
කොහොමහරි, දැන් ඒක කරන්න අමාරුයි.
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය..
ඔබතුමාට වෙඩි තියන්න දහසක් නෑ මං ළඟ.
එවඩින් මහත්මිය.
ඔයාගේ අසල්වැසියා.
එවඩින ගොවි මහත්මයාගේ ලේලි.
මම දැන් තනියම ගොවිපලේ වැඩ කටයුතු කරගෙන යනව.
ඔයාට අහන්න ලැබෙන්නත් ඇතිනේද සමහරවිට?
ඔව්, ඔයා ඒක යස
අගේට කරන බව විස්වාසයි මට.
මේ තත්වයෙන්.
හොඳයි, ඔයා කිවුව වගේ,
අපි අසල්වැසියෝ.
බලන්න මේ මොකක්ද කියල..
මොකක්ද?
මේක අහගන්න.
"රතු පැහැති රෝස මල- වයලට් නීල
"කානේශියන් මලද ඔබද සුන්දරය"
ඒක වැලන්ටයින් කාර්ඩ් එකක්.
මම ඒක ජෝශප් පොග්‍රාස්ට ඒක යවනව
එයාගේ අමන මුහුණේ බිය ගතිය දකින්න ඇත්තටම...
අසරණ කොල්ල, ඒක පොඩ්ඩක්
තේරුම් ගන්න බැරිවෙයි නෙ?
එහෙනම් ඕක් මහත්මය කොහොමද?
නෑ, ඕක් මහත්මය නෙමේ.
හිතන්න අපි ඒක බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මයට යවනව කියල.
ඒ වගේ බල පරාක්‍රමයක් ඔයා නොසලකා හරිනවද.
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය?
එහෙම නැතිවෙයි සමහරවිට?
ඇයි නැත්තේ?
මොකද මං හිතන්නේ නැහැ එයා මේකේ
තියන විහිලුව දකීවි කියල.
සමහරවිට එහෙම නැතිවෙයි,
සමහරවිට ඒක ඕනෑවටත් වඩා වැඩිවෙයි.
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය.
ඔයා හරි.
සමහරවිට එහෙම තමා.
එහෙනම් අපි ඒක ගැන සලකා බලමු.
ලිඩි!
කරන්න.
පිටු පෙරලුනොත්  ජෝශප්.
නෑ, ජෝන් කෝගන්.
පිටු පෙරලුනොත් ජෝන් කෝගන්.
වැහුනොත්  බෝල්ඩ්වුඩ්.
සාජන් ට්‍රෝයි, 11:00.
ඔව්, සාජන් ට්‍රෝයි, තව?
ෆනි රොබින් මහත්මිය.
පිලිගන්නව.
ඉදිරියට එන්න.
කොහෙද එතුමිය?
මං දන්නේ නෑ
එයා එනවා.
සමාවෙන්න පරක්කුවුනාට, නාකි කොල්ලො.
දැන් වැඩි වෙලා නෑ.
හිතවත් මිතුරනි,
අද අපි මෙතනට රැස්ව සිටින්නේ...
අපිට තව ටික වෙලාවක්
විතරයි බලන් ඉන්න පුළුවන්.
එයා ඒවි.
මොනවා වෙනවා කියලද හිතන්නේ ඔයා?
මං හිතන්නේ නැහැ එයා ඒවි කියල නාකි කොල්ලො.
එන්න, යමු. යන්න..
අන්න හරි, යන්න...
සුභ උදැසනක්, මගෙ වස්තුවේ.
අයියෝ.
එයාලව අරන් එන්න ජෝන්.
මේකව අල්ලගන්න\.
එවඩින් මහත්මිය දැන් මෙතන ඉන්නව,
ඔයා පුළුවන් තරම් හොඳට වැඩ කලොත් හොඳයි.
මට ඔයාව පේනව කොගන්.
ඔව්, ඔයා කටවහගන්න ලිඩි.
ඔයා මොනාද කරන්නෙ?
උපකාරයක් කරන්න පුළුවන් වෙයි නෙද ඔබතුමියට?
මං එහෙම කරයි කියල ඔයා හිතන්නේ නැහැ නෙද?
නෑ, ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
මෙහෙ එන්න.
ඔන්න එයා එනව.
බොහොම හොඳයි නෝනා.
ඒයි ජෝශප් බලාගෙන....
සුභ උදැසනක් බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය.
එවඩින් මහත්මිය.
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය ඔයත් එක්ක
වචනයක් කතා කරන්න පුලුවනිද දැනගන්න කැමතියි
ඇත්තෙන්ම බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය.
අක්කර දාහක්.
වගාබිම් සහ සත්ව ගොවිපලක එකතුවක්..
එවඩින් අසල පිහිටි.
පලතුරුවත්තක්,  විදුරු දැමු ගෙයක්.
හොඳ මහත ඌරො ඉන්නවා මට..
වෙනත් වෙලාවක එහෙමනම්..
ස්තුතියි ඔයාට.
ඔයාට හරිම ලස්සන ගෙයක් තියෙන්නෙ.
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය?
එවඩින් මහත්මිය.
මට ඕන
අනිත් හැම දේකටම වඩා,
ඔබව මගේ බිරිඳ හැටියට ලබාගන්න.
එවඩින් මහත්මිය, මාව විවාහ කරගන්න.
මම...
මට දැනෙන්නෙ...
මං ඔයාට ගොඩක් ගරු කරනව,
මට මොනතරම් යුක්ති-ගරුකද කියල දැනේන්නේ නැහැ
ඔයාගේ අදහස පිළිගැනීම.
මම දන්නවා කලින් කලකිරීම,
ඒත් මම කවදාවත් මේ සිද්දිය ගැන හල නැහැ
එහෙම නොවෙන්න හිටියෙ,
විස්වාස කරන්න දුන්නා...
නැත්නම්...
නැත්නම් මම වරද්දාගෙන.
වැලන්ටයින්.
නෑ, ඔයා වරද්දාගෙන නෑ,
ඒත් මම කවදාවත් ඒක නොඑවා ඉන්න තිබ්බ.
මට සමාවෙන්න, ඒක ඔයාගේ නිවුණු හිත කලබල කරාට.
ඔයා කියන්නේ ඒක විහිළුවක් කියලද?
නෑ නෑ නෑ, ඒක විහිළුවක් නෙමේ
එහෙමම නෑ.
ඒක අපරික්ෂාකාරී වැඩක්.
එහෙමද.
සමහරවිට මම වයසයි කියල හිතනව ඇති  ඔයා?
ඒත් මම ඔයාගේ වයසේ ඉන්න
කෙනෙක්ටත් වඩා ඔයා ගැන බලන්නම්.
මට විස්වාසයි ඒ ගැන...
මම ඔයාව ආරක්ෂා කරන්නම්..
ඔයාට ඇඳුම් තියෙනව,
රේස් කරත්තයක්, පියානෝවක්.
මාව ඔයාට විනොදයක්ද?
නෑ.
ඒක..
මං ළඟ පියානෝවක් තියනව.
මටම කියල ගොවිපලක් තියනව.
මට සැමියෙකුගෙ උවමනාවක් නැහැ,
මාව මොනතරම් ගරුත්වයකට පත්කළත්.
මං හිතන්නේ, මම කැමතියි ආයේ ගෙදර යන්න.
ඔව්... මම....
මම ඔයාව යවන්න කෙනෙක් වෙන්නම්..
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මයා. මම ඔයාව දුකට පත්කරා..
ඒක මගේ දුෂ්ඨ ගතියක්.
ඔයා නැවත සලකාබලනවද?
මම හිතල බලන්නම්.
ඔව්.
ඔව්, මම ඔයාට කාලය ලබාදෙන්නම්..
මම බලන් ඉන්නම්.
ඔයා රෑවෙලත් වැඩ ඕක් මහත්මයා.
කරන හැටි උගන්වනවද මට?
මෙහෙ එන්න.
රෝදේ කරකන්න.
ඒක ඇලකරන්න, මෙන්න මේ වගේ
ඒක හෙමින් අතුල්ලන්න.
රෝදේ කරකන්න.
ටිකක් වේගෙන්, මේ වගේ.
ගොඩක් හොඳයි.
දැන් ඒක අතුල්ලන්න.
ඒක... ඒක...
හිරවෙනව.
මට ඔයාගෙන් අහන්න ඕන,
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්තය ගැන
මිනිස්සු කියන ඒවා ගැන.
එහෙම කිවුවද එයාල.
එයාල මොනාද කිවුවේ?
මේ අවුරුද්ද ඉවරවෙන්න කලින්
ඔයා විවාහ වෙයි කියල..
කරන්න.
මං කැමතියි මිනිස්සු කියපු ඒ
දේට ඔයා විරුද්ධ වෙනවනම්.
හොඳයි බාත්ෂෙබා..
"කරුණාකරලා එවඩින් මහත්මිය කියන්න,"
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මයා ඇත්තටම
විවාහය ගැන කතා කලානම්,
මම ඔයාව සනසවන කතා කියන්න යන්නේ නෑ.
මම දැන් ඔයාට කිවුවේ මට ඕන
ඔයා මිනිස්සුන්ට කියන්න.
මම එයාව විවාහ කරගන්නවා කියන
එක වෙන්න බැරි දෙයක් කියල..
එහෙම කියන්න ඕනනම් මම එහෙම කියන්නම්.
ඒත් ඒ වගේම ඔයා කරපු දේ ගැන
ඔයාට උපදෙසක් දෙන්නම්.
මම දැඩිව කියනව,
මට ඔයාගේ උපදෙස් ඕන නැහැ ඕක් මහත්මය.
ඔව් මං හිතන්නේ.
හොඳයි, ඔයාගේ උපදේශය මොකක්ද?
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය වගේ කෙනෙක් එක්ක විහිලු කරන
එක ඔයාට බොහොම දෝෂාරෝපණ එන්න පුළුවන් දෙයක්
ඔයා කරන වැඩ ඔයාට ගැලපෙනේ නැහැ.
ගැලපෙන්නේ නැහැ?
මගේ නොගැලපෙන බොරු මොනාද කියල අහන්නද මං?
මම ඔයාව ප්‍රතික්ෂේප කිරීම ?
සෑහෙන කාලෙකට කලින් මං ඒ
ගැන හිතන එක නැවැත්තුව.
එහෙම වෙන්න කියල පතන්නේවත් නෑ.
ඒත් මම මෙහෙම කියන්නම්...
දැනමුතු මිනිස්සු ගණන් නොගෙන
ඉන්න එක නොහොබිනා දෙයක්.
මගේ පෞද්ගලික හැසිරීම ගැන
විවිචනය කරන්න ඉඩදෙන්න බැහැ.
මේ සති අන්තය වෙන්න කලින්
කරුණාකරලා ගොවිපලෙන් යන්න.
මම කලින්ම යන්න කැමතියි.
ඉතින් යන්න, ඔය මුණ මට ආයේ
කවදාවත් දකින්න ඕන නෑ.
බොහොම හොඳයි,
එවඩින් මහත්මිය.
ඔන්න අපි ආව.
උන්ට මොනාද වෙලා තියෙන්නේ?
උන් වැට කඩාගෙන ගිහින් අලුත් තෘණ කාල.
උන්ගේ බඩවල් ඉදිමිලා ඒකෙන්.
මුකුත් නෑ. රංචුවම විනාසයි
උන් සේරම මැරේවි කියලද කියන්නේ?
ගොඩ දෙනෙක්ව, තවත් එකෙක් මැරුණ නෝනා.
උන්ව බේරගන්න එක විදිහයි තියෙන්නේ.
උන්ගේ පැත්ත උපකරණයකින් හිල් කරන්න ඕන.
සිදුරු සහිත බටයකින්.
එලියට ගන්න.
හොඳයි, ඔයාට ඒක කරන්න පුලුවන්ද?
මූට තවම පණ තියනව.
නෑ.
පුලුවන්ද?
දෙයියනේ, නෑ.
මෙතන ඉඳන් අඟලක් එහාට හරි මෙහාට හරි,
ඔයා බැටළුදෙනව මරාවි ඒකාන්තයෙන්ම.
බැටළුවෝ බලාගන් කෙනෙක්ටවත් ඒක කරන්න බෑ,
කාටද පුළුවන් එහෙනම්?
ගේබ්‍රියල්!
ගේබ්‍රියල් ඕක්,  ඉන්න!
එවඩින් මහත්මියට ඔයාව ඕන.
ඇයි ඔයා තනියම?
එයාව හොයාගත්තද?
ඔව් මහත්මිය.
එයා මොකෝ කිවුවේ?
එයා කිවුව...
ජෝශප්?
එයා කිවුව ඔයා ගිහින්
පෞද්ගලිකව නිවරදී ආකාරයෙන්
ශිෂ්ඨසම්පන්නව එයට ඉල්ලමක් කරන්න කියල.
එයාට කොහෙන්ද එහෙම හයියක්?
මං එහෙම දෙවල් කරන්නෙ නෑ.
එයා කිවුව ඔයා ඔහොම කියාවි කියල.
එයා කිවුව මෙහෙම උත්තර දෙන්න කියල.
"අයදින්නට තේරුම්කරුවන් වෙන්න බෑ" කියල.
ඕක් මහත්මයා.
ගේබ්‍රියල්.
අනේ මාව අතැර දාන්න එපා ගේබ්‍රියල්.
මට ඔයාගේ උදව් ඕන.
මට ඉන්න ඉඩක් දෙන්න.
මට බලන්න ඕන..
නෑ, එපා
ලිඩි, සද්ද කරන්න එපා.
තැන හොයාගන්න.
ඉල-ඇට අතරමැද.
දෙයියනේ!
නෑ න නෑ නෑ
දැන්...
එයාගේ හදවත ගැහෙනවා පේනව.
- නැගිටින්න.
- නගිටහන් කෙල්ලේ.
නැගිටහන්.
ඒකිට අවුලක් වෙන්නේ නැහැ.
ඔයා හොදින්යින්ද?
ඔයා හොඳින්ද, පික්සි?
ඔව්, නගිටහන්
හරි පික්සි!
ඒයි මෙහෙ එනව!
යනව යන්න
කරුණාකරල නිහඬ වෙන්න.
මහත්මිය, බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය ඇවිත්.
ස්තුතියි ස්තුතියි ජාන්. ස්තුතියි ඔයාට.
බෝල්ඩ්වුන් මහත්මය.
ඔයා අපිත් එක්ක එකතුවෙන එක මොනතරම් සතුටක්ද?
ඔයා ආපු එක කදිමයි සර්.
නෝනා, සිංදුවක් කියන්න.
මගේ කටහඬ කැතයි.
අයියෝ නෝනා,
ඔයාට ලස්සන කටහඬක් තියනව.
මං හිතන්නේ අපි දෙන්නම එකට ගත්තම කදියි.
මට හිතුනෙත් එහෙමයි.
අපි කදිම යුගල වාදනයක් කරමු.
ඔයාට ස්තුතිවන්ත වෙනව ඔයා ආයේ අර මාතෘකාව
ලං කරගන්නේ නැති එකට.
ඒක ලෙහෙසි පාසු දෙයක් උනේ නැහැ.
ඔයා කැමතියිද..
ආයේ ගෙදරට ඇරලවන්න?
නෑ, මම කැමතියි හැම රෑකම ගොවිපල වටේ ඇවිදලා
ආරක්ෂිතයිද කියල සහතික කරගන්න.
එහෙනම් මං..
මට ඔයා එක්ක එන්න පුළුවන්.
මම ගොඩක් වෙලාවට තනියම ඒක කරේ.
සුභ රැයක් බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය.
ඔයා බොහොම කරුනිකයි.
ඔයාව දකින්න ලැබීම සතුටක්.
කවුද ඔයා?
මට සමාවෙන්න, මම අතරමං වෙලා වගේ.
අපිව අහුකරා.
ඔයාට තුවාලද?
නෑ.
මම වෙදර්බේරී හොයන්නේ.
මම ඔයාව බයකරේ නැහැ කියල හිතනව.
අපිව එකට අහුවෙලා වගේ කොහොමහරි.
මෙන්න, මම අයින් කරන්නම්..
නෑ නෑ කරුණාකරල.
මම කරගන්නම් ඒක.
ඔයා ඔයාගේ කකුල පොඩ්ඩක් ඉස්සුවනම්.
අනේ රවල බලන්න එපා.
මං හිතන්නේ නෑ ඔයාගේ වගේ ලස්සන මුණක්
දැකල තියනවා කියල මං.
ඔයා මෙහෙ නොයිදිය යුතුයි.
කරුණාකරලා මම ලාම්පුව අල්ලන්නම්.
මහත්මිය,
බලන්න.
එයා කවුද ලිඩි?
සාජන් ෆ්‍රැන්සිස් ට්‍රෝයි.
වංශවත් කෙනෙක්,
පොරොන්දු වලින් පිරුන, තියුණු පිළිවෙල අයෙක්.
හොඳ උගත්.
එයාට අපේක්ෂිත හොඳ දේවල් තියනව.
එයා ඒ හැම දේම පැත්තකට
දැම්ම සොල්දාදුවෙක් වෙන්න.
හොඳයි, මට ඒව තියාගන්න ඕන නෑ.
ඔයා මොනාද කරන්නෙ මහත්මිය?
එයාට යන්න කියන්න  හදන්නේ.
මම දැඩිව ඔයාට කියනවා මේ
මොහොතේදීම පිටවෙන්න කියල.
මට බෑ.
මාත් එක්ක එනවද, කරුණාකරලා?
ඔයා තරහෙන් මොකද, ඇත්තටම?
කරුණාකරල.
මම කියපු දෙයක්ද එහෙම නැත්නම් කියපු විදියද?
ඔයා දැනගන්න ඕන.
ඔයාට කෙනෙක් ලස්සනයි කිවුව කියල.
මගේ මුහුණට නෙමේ...
ඒත් ඔයාව සිපගත්තු කෙනෙක් ඉන්නවද?
මම කවදාවත් සිපගෙන නැහැ.
ඇයි ඔයාට මුකුත් නොකිය යන්න බැරි?
මට සමාවෙනවද?
නෑ.
ඇයි?
ඔයා කියන දේවල්...
මං කිවුවේ ඔයා ලස්සනයි කියලනෙ.
ඔයා කතා කරන තරමටම සටන් කරනවද
කියල දැනගන්න කැමතියි මං
වඩා හොඳට.
මාව මුණගැහෙන්න, හෙට
මට බෑ.
ඔයාට ඕන නැද්ද?
ඔව්, ඒත්...
එහෙනම් ඔයාට ඕන.
මට ඕන නෑ.
කවුද දන්නෙ.
කරුණාකරලා යන්න දැන්.
හෙට.
8:00.
මීවන තියන හරියේදී.
ඔයාට මාව විස්වාසද?
විස්වාසයි.
සොල්දාදුවෙක් හැටියට මම ඔයාට මගේ වචනය දෙනව,
මම ඔයාට හානියක් කරන්නෙ නෑ.
කඩුව මුවහත් නෑ,
ඒත් ඔයා හෙලවෙන්න එපා.
මම එහෙම නොවී ඉන්න බලන්නම්.
ඔයා මගේ කොන්ඩේ කැපුව.
මේ කඩුවට පුළුවන් ඔයාව පණ පිටින් හම ගහන්න.
ඒත් ඔයා කිවුවේ ආරක්ෂිතයි කියලනෙ.
ඔයා ආරක්ෂිතයි.
සම්පුර්ණයෙන්ම ආරක්ෂිතයි.
මම මගේ වචනය දෙනව.
දැන් මං මේක ලබගන්නම්.
එවඩින් මහත්මිය.
මට ඔයත් එක්ක එන්න පුලුවන්ද?
මම තනියම යන්න කැමතියි.
ඔයා අරයත් එක්ක මුකුත් කරන්න එපා.
එයා ඔයාට ගැලපෙන හොඳ කෙනෙක් නෙමේ.
එයා හැම අතින්ම විනීත කෙනෙක්.
මං ඒක විස්වාස කරන්නෙ නෑ.
ඇයි? මොනාද අහන්න ලැබුනේ?
ඔයා එයාව දන්නෙවත් නැහැ.
ඒ හැම දෙඅම ඕපාදුප.
මම සොල්දාදුවන්ට කැමතියි
ඒත් මෙයාටනම අකමැතියි.
මං හිතනවා එයාට හෘද සාක්ෂිය
කියල දෙයක් නැහැ කියල..
අවධානෙන් ඉන්න, එයාට ඇහුම්කන් දෙන්න එපා.
එයාව විස්වාස කරන්න එපා.
එයාගෙන් ඈත් වෙන්න.
ඒකෙන් ඔයාට ඇති වැඩේ මොකක්ද?
මම ඔයා හිතන් ඉන්නව වගේ මෝඩයෙක් නෙමේ
මට දැන් නැගී හිටින්න
අවස්තාවක් තියෙන්න පුළුවන්.
ඒත් හිතන්න එපා මම කාවවත් මගේ ජිවිතයට
ගන්නේ නැතුව ඉන්න හිතන් ඉන්නව කියල.
දවසක මම ඔයාව දාල යනව.
ඔයාට ඒ ගැන සහතික වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් දැනට,
මම ඔයා ගැන සෑහෙන වද වෙනව
ඔයා අරය නිසා කරදරේ වැටෙනව බලන්.
ඉතිං ඔයාට අවුලක් නැත්නම්, මම....
මං ඔයාගේ ලඟින් ඉන්නම්.
සුභ සන්ද්‍යාවක්.
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මයා,
පසුගිය මාස කිහිපයේ ඔබ මට
ලබැඳි මිතුරෙක්ව සිටියේය.
මට අපේ ඒ සම්බන්ධතාවය වටිනා බව
ඉතාම සතුටින් ඔබවෙත ලියමි.
ඔබගේ යෝජනාවෙන් මා ගෞරවයටපාත්‍ර වූවා
එය මහත් හැගීමක් ලබාදුන්නා,
නමුත් මෑ මෙය ඔබට කිව යුතුයි,
මගේම පුදුම කිරීමකට, ,
යටපත් කරගෙන හුන්
මගේ හදවතෙහි ඇතිවූ වෙනස...
එමෙන්ම මට කියන්න කණගාටුයි
මට ඔබගේ යෝජනාව පිළිගත නොහැක.
මං විස්වාස කලේ නැහැ ඔයා මෙහෙ ඉදිවී කියල..
මං වෙන කොහේ ඉන්නද?
ඔයා ලැහැස්තියිද?
ඔයාට විස්වාසයිද?
කොහොමද මෙහෙම කියනකොට??
බත්ෂෙබා ට්‍රෝයි මහත්මිය.
හරිද?
යමං.
මහත්වරුණි.
නෝනාවරුනි මහත්වරුණි.
කාලයකට පෙර,
මට වරප්‍රසාදයක් ලැබුන
වාසනාවට මේ සුරංගනාවිය මුණගැහෙන්න.
ඔයාලගේ ස්වාමි දියණිය.
ඉතින් දැන් මම ඇගේ සැමිය
විදියට ඔබ ඉදිරියේ ඉන්නව,
ඔයාලගේ ස්වාමියා,
ඔයාල දකින ආඩම්බරකාර මිනිහා.
ඉතින් කරුණාකරලා,
ඔයාලගේ විදුරු පුරවගන්න
මගේ ඉතාම  ලස්සන බිරිඳ වෙනුවනේ ගී ගයන්න,
බත්ෂෙබා ට්‍රෝයි මහත්මිය.
එවඩින් මහත්මිය,
කුණාටුවක් එන්න හදන්නේ.
ඕක්, ඔයා මට, ලොකු දෙයක්.
කුණාටුවක් එන්න යන්නේ.
අපි ගොයම් කොලය ආරක්ෂා කරන්න ඕන එහෙම නැතිවුනොත් අස්වැන්න අහිමිවෙනව
අපිට. ( ගොයම් කොලය- අස්වැන්න කපා ඇසිරීමට පෙර ගොඩ ගැසීම)
මට පස් හය දෙනෙක්ව ඕන පැයකට විතර.
ෆ්‍රෑන්ක්,
සමහරවිට අපි.... නෑ.
වස්තුවේ, මේ අපේ විවාහ සැමරුම.
අද රෑට වහින්නේ නැහැ.
මගේ බිරිඳ වැස්ස තහනම් කරල තියෙන්නේ.
දැන් ඔයා මට ඉඩ දෙනවනම්...
මිතුරනේ!
තව එක දෙයක්.
මම තවදුරටත් සාජන් ට්‍රෝයි නොවෙන්න පුළුවන්,
ඒත් තවමත් මේ විදියේ
ගරුත්වයක් ඉතිරිවෙලා තියනව!
ප්‍රංශ බ්‍රැන්ඩි වල හොඳම බෝතල් ටික,
හැම කෙනෙක්ටම වඩි තුනක් ගානේ.
චියර්ස්! සෞඛ්‍ය වෙනුවෙන්!!
ගේබ්‍රියල්!
මම මොනවද කරන්න ඕන?
ඒක අනතුරුදායකයි!
මම උඩට එනව!
පත්කරගෙන තියන් ඉන්න.
තවම වහින්නේ නැහැ.
වහිවී.
ඉක්මන් කරන්න, මාව අල්ලගන්න!
මෙහෙ එන්න.
ගේබ්‍රියල්, මම මෝඩයෙක් උනා.
මෝඩ කෙල්ලන් විදියට මම හැම වෙලේම අවමන් වින්ද
රතුකබා කාරයෙක්ගෙ චාටු බසට මම රැවටුනා...
මම කවදාවත් කරන්නෙ නැහැ කියල
දිවුරලා කියපු දේ මම කරා.
ඒත් මට එයා තව ගැහැණු කෙනෙක් ගැන කිවුව,
එයා කලින් ආදරේ කරපු ලස්සන
ගැහැණු කෙනෙක් ගැන,
මට ඒක දරාගන්න බැහැ.
ඉරිසියාවයි හිතේ කලබලයි අතර තැනක කොහොමහරි,
මම එයාව විවාහකරගත්ත.
මට ඒ ගැන උපදෙස් ඕන නැහැ, මට ඇත්තටම...
ඒ කියන්නේ, මම එපා කියනව.
නිදාගන්න යන්න.
මම ඉවරයක් කරලා දාන්නම් ඒක.
ගේබ්‍රියල්...
ස්තුතියි ඔයාට.
සර්?
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මයා, සර්!
මට දැනගන්න ඕනවුනේ ඔයාගේ ස්වාමිදියණියගේ
අස්වැන්න ආරක්ෂිතයිද කියල.
හොඳ වැඩක්, ගේබ්‍රියල්.
ඔයා ඉන්න එක එයාට වාසනාවක්.
පොඩ්ඩක් ඉන්න සර්.
ඔයා අවුලන් වගේ සර්.
ඔයා ගෙදර ගියොත් හොඳයි.
ඔව්.
ඔව්, මං යන්නම්.
ඕක්.
ඔයා දන්නවනෙ මට මේ දේවල්
ඒ හැටි හොඳින් උනේ නෑ, අන්තිම කාලෙදි.
මම ජිවිතේ නිවී-සැනසිලිලේ
ගෙවන්න හිටියෙ, ඒත්...
ඒක එහෙම උනේ නැහැ.
මම දැඩිව කියන්නේ මම එක විදියක...
මේ පළාතට විහිළුවක්.
ඒත් මට එක දයක් පැහැදිලි කරගන්න ඕන.
එයාගේ පැත්තෙන් කිසි චපල කමක් තිබ්බෙ නැහැ.
අපි කවදාවත් ගිවිස ගත්තෙත් නෑ.
මිනිස්සු මොන දේ කිවුවත්.
එයා මට කිසි දෙයක් පොරොන්දු උනේ නැහැ.
තවමත්,
ගේබ්‍රියල්,
මට නොසෑහෙන දුකක් දැනෙනව.
එයාට එක වචනයක්වත් කියන්නෙපා.
තේරෙනව නේද?
ඔව් සර්.
ඉඳගන්න.
ඔහොම ඉන්න, දැන්, අනිත් පැත්ත හැරෙන්න.
අනේ කීයක්හරි දෙනවද?
නෑ නෑ.
උට ගහන්න!
අයියෝ!
ඌව පරද්දන්න!
ගහන්න!
ගෙවන්න ගෙවන්න, ට්‍රෝයි මහත්මයා.
ගනින් ඔන්න.
සර්, සමාවෙන්න.
අනේ කීයක්හරි දෙනවද?
නෑ.
ෆනී?
ෆ්‍රෑන්ක්....
කොහොමද
ඔයාව ඇදිල ගිහින්.
අනේ ෆ්‍රෑන්ක්.
වස්තුවේ, ඔයාගේ අත් වෙව්ලනව.
මං හිතුවෙ ඔයා කිවුවේ 'ඕල්
සෝල්ස්' පල්ලිය කියල..
මං වැරදි පල්ලියට ගියෙ.
මම එතනට යද්දී, ඔයා ගිහින්..
අම ඔයාට දොස් කියන්නේ නෑ,
ඒත් ඒක ගොඩක් දුෂ්කර දෙයක්
උනා ෆ්‍රෑන්ක්. මම...
දැන් එපා.
මගේ බිරිඳ ඔයාව නොදැකිය යුතුයි.
ඔයාගේ බිරිඳ?
ට්‍රෝයි මහත්මිය ගොඩක් ලස්සනයි.
ඔයා තරම් ලස්සන නෑ.
ෆ්‍රෑන්ක්, ඔයාට කියන්න ඕන.
මට ඔයාගෙන් ළමෙක් ඉන්නව.
මොකක්?
ඒක මගෙන් වෙච්ච භයානක
අත්-වැරද්දක් කියල කිවුවොත්,
මම ඒකට වන්දි ගෙවුවොත්?
මගේ ජිවිතේ පල්ලා
ඔයාටයි අපේ ලමයටයි ඉන්න ගෙයක් හොයාගන්නම් මං.
ඔයා කලිනුත් දිවුරුව, ෆ්‍රෑන්ක්.
නෑ, මේ වතාවේ...
මේ වතාවේ..
බඩ්මවුත් වලට යන්න,
කට්ටියත් එක්ක ඉන්න.
වැඩපොළද ෆ්‍රෑන්ක්?
අද රෑට, අද රෑට විතරයි.
එක රෑකට.
හෙට උදේ දහයටම පාලම උඩදී මාව මුණගැහෙන්න.
මං ළඟ තියන සල්ලි සේරම ඔයාට අරන් එන්නම්
මම ඔයාට ගෙයක් හොයාගන්නම්.
ඔයා පරිස්සමින් ඉදිවී වස්තුවේ.
මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනව,
මම පොරොන්දු වෙනව.
මම වන්දි ගෙවන්නම්.
කරත්තෙට නගින්න.
ඒ ගැහැණු කෙනාව ඔයා දන්නවද?
ඔව්.
කවුද එයා?
කවුරුත් නෙමේ.
කරත්තෙට නගින්න.
ෆ්‍රෑන්ක්...
මට පවුම් විස්සක් දෙනවද?
මොනාටද?
මට  ඕන.
ඔයා තවත් සූදු කෙළියට යනවනම්.
අපිට ගොවිපල නැතිවෙයි.
සූදු කෙලින්න නෙමේ.
මොනාටද?
ඒකෙන් ඇති වැඩේ මොකක්ද?
ඒ මගේ සල්ලි.
මම හම්බකරපුව, එහෙම නෙමේද?
නෑ, එහෙම නෑ.
ගොවිපලේ වැඩට සුදුසු නැහැ.
පසුතැවෙන දෙයක් කරන්න එපා.
ගොවිපලේ වැඩ වගයකට සල්ලි ඕන..
කිසිම වැරද්දක් නෑ ඕක් මහත්මය.
රොබින් මහත්මිය අන්තිමටම හිටියෙ මෙහෙ.
ෆනි මගේ මාමගේ සේවකයෙක්
අපි ඇයට ගරුත්වයෙන් සලකන්න ඕන.
අපි එයාව පල්ලියට ගෙනිච්චොත් හොඳයි වගේ,
අද රෑට විතරක්.
නෑ, එයාව තුලට අරන් එන්න, කරුණාකරල.
එයා මැරිලා තියෙන්නේ මොකද ලිඩි?
මං දන්නේ නෑ මහත්මිය.
කටකතානම් තියනව, ඒත්..
ෆනිට පෙම්වතෙක් හිටිය නේද?
ඔව් මහත්මිය
සොල්දාදුවෙක්.
කරුණාකරල, මාත් එක්ක උඩ
තට්ටුවට ඇවිත් වාඩිවෙන්න.
මේ කාලේ අඬන එක හොඳ වැඩක් වගේ.
මට කවදාවත් අඬා වැලපිලා පුරුදු නෑ.
සුභ රැයක් ලිඩි.
සුභ රැයක් මහත්මිය.
මොකද?
කවුද ඒ?
මට කියන්න බෑ...
ඉන්න ඉන්න ඉන්න.
ඉඹින්න එපා එයාලව.
මම තවම ඔයාගේ බිරිඳ.
මේ ගැහැණු කෙනා, මැරිල හිටියත්,
ඔයා දැන් ඉන්නවටත් වඩා මට වටිනව.
ඔයා මට දැන් කවුරුත් නෙමේ.
කවුරුත් නෙමේ.
ට්‍රෝයි මහත්මිය?
මට කණගාටුයි...
මට කියන්න කණගාටුයි ඔයාගේ
ස්වාමි පුරුෂය මුහුදෙ ගිලිල.
ඒක වැදගත් වගකීමක් සර්.
විකාර.
ඔයා වගේ හැකියාව තියන කෙනෙක්ට
ගොවිපලවල් දෙකක් බලාගන්න බැරිකමක් තියෙනවද.
අනික ඇයි මං අපේ කාර්යය මණ්ඩලය අතර
ශක්තිමත් බැඳීමක් තියා නොගන්නෙ?
හිතන්න ඒ ගැන. අක්කර
දෙදහසක් ඔයාගේ තනි පාලනයට.
මගේ ලාබය බෙදාගන්නෙ.
එවඩින් මහත්මියට මාව උවමනයි.
එයාගේ ගොවිපලට ප්‍රමුඛත්වය ලැබේවි.
මට එවඩින් මහත්මියගේ අවසරය ඕන තවම.
ඒත් ඇත්තටම.
ඇත්තටම.
මට මුකුත් කරන්න ඕන නෑ
එයාගේ ආශීර්වාදය නැතුව, ඒ වගේම,
ඒක ඔයාගේ තීරණය දෝලනය කරන්නක්නම්,
ඔයාගේ වයසක යාළුවෙක් මෙහෙ ඉන්නව.
ජෝජ්!
නෝකම්බ් හිල් පලාතම පිරන්න සිද්දවුනා
වයසක යාළුවව හොයාගන්න.
ඔයාට සතුටුයිද?
ඔව් සර්, ගොඩක් සතුටුයි.
ඒ වගේම මට ඔයාගේ තීරණයක්
ඉක්මනටම ලැබෙනවා නෙද??
ඔව් සර්.
හේයි ජෝජ්.
එන්න එන්න.
ගේබ්‍රියල්, ඉහලට යන්න.
ඔයා අනිවාර්යෙන්ම මේ යෝජනාව පිළිගන්න ඕන.
ඔයාගේ අනුමැතිය තියනවනම් විතරයි.
මට ගොවිපල නැතිවුනොත් මෙතන ඉන්න කාටවත්
අනාගතයක් නැතිවෙන්න පුළුවන්.
ඔයා දන්නවනෙ මගේ පක්ෂපාතිත්වය
කොහෙද තියෙන්නේ කියල.
ඔයා අනිගි දක්ෂතාවන් තියන කෙනෙක්.
ඔයාව වලක්වන්න කිසිම අදහසක් නෑ මට..
ස්තුතියි ඔයාට.
එන්න ජොජි එන්න.
මට සමාවෙන්න. මං දන්නව ණය කන්දක් තියනව බව.
ඔයාගේ සැමිය.
සමහරවිට...  අපි කතාකරන මාතෘකාව
වෙනස්කලොත් හොඳයි වගේ.
මට උදව් වෙන්න පුළුවන් වෙයි.
බෝල්ඩ්වුඩ් මහත්මය,
ඒක බොහොම කාරුණික යෝජනාවක්,
මම කවදාවත් මේ කිසිම
මුදලක් ලබාගන්න හිතුවේ නෑ.
මම මැදි-වියේ මිනිහෙක්
ඔයාව ඉතුරු ජිවිත කාලෙම ආරක්ෂා
කරන්න කැමැත්තෙන් ඉන්න.
ඔයා ඔයාගේ ගොවිපල පවත්වාගෙන යන්න හිතනවනම්,
අවධානමක් නැතුව.
මම ඔයාට ගෙවන්නම්
ඔයාගේ සැමියගේ ණය ගෙවන්නම්
ඒ වගේම මුල්‍යමය ස්ථායිතාව
ගැන සහතික වෙන්නම්.
ඒක ඔයාගෙ විනෝදක්‍රීඩාව වෙන්න පුළුවන්.
ඇත්තෙන්ම,
අපි බලන් ඉන්න ඕන.,
හරි වෙලාව එනකම්.
ඒත් ඔයා සුදානම් උනහම.,
මම ඔයාට ආරක්ෂාව ලබාදෙනව.
සැපපහසුව, ආරක්‍ෂිත රැකවරණයක්.
මගේ බිරිඳ හැටියට.
අඩුගානේ ඔය මගේ\නොනවතින
උත්සහයවත් අගය කරන්න ඕන.
ඔව්.
ඒ වගේම ඇමට කැමතියි?
මට ගරු කරනවද?
ඔව්, ගොඩක්.
ඒ දෙකෙන් මොකක්ද?
කැමැත්තද එහෙම නැත්නම් ගරුත්වයද?
ගැහනියෙක්ට පිරිමියෙක් විසින් ඇතිකරවන හැගීම්
වචන වලින් විස්තර කරන්න අමාරුයි
ඔයා වද වෙන්නේ ඔයාගෙන්
වෙන්න ඕන දේවල් ගැනනම්,
කැමැත්ත,
ඔයා මාව විවාහ කරගන්න එක ගැන වද වෙනවනම්
වරදකාරී බව නිසා,
ඒ වගේම..,
කතාකරලා විසඳගමු... හොඳයි...
මට අවුලක් නෑ.
කවද්ද මට උත්තරේ දෙන්නේ?
නත්තලේදී.
ඒක විශාල වගකීමක්.
මම කෙනෙක්ගෙ අනාගතය මගේ
අත්ල මත තියාගෙන ඉන්නව.
එයාගේ සිහිකල්පනාවත්.
ඔයාට එයා ගැන බලාගන්න පුලුවනිද?
ඔයා හිතනව ඇති ආදරේ කියන්නේ
නැතුව බැරි දෙයක්.
ඒත් දැන් මට ආදරේ කියන්නේ
දිරාගිය වැදගැම්මකට නැති දෙයක්.
ඇයි ඔයා මගෙන් අහන්නේ?
මට මේ ගැන සම්බන්ධ කෙනෙක් ඕන.
මධ්‍යස්ථ.
එහෙනම් ඔයා මේ අහන්නේ වැරදි කෙනාගෙන්.
සුභ සන්ද්‍යාවක් ඕක් මහත්මයා.
සුභ සන්ද්‍යාවක්.
අන්න හරි.
ඔයා ආපු එක අගය කරනව මං, ඕක්..
ඔව්, බොහොම හොඳයි.
බොහොම හොඳයි...
තව දේවල් ඇත්තටම...
ඔව් සර්.
ඉතින් ඔයා මොනාද හිතන්නෙ?
මට සාද පවත්වල පුරුදු නැහැ.
අපි ඒක වාර්ෂිකව කරන දෙයක් විදියට කරන්න ඕන.
හැම නත්තල් සන්ද්‍යාවකම.
මම ගමටම ආරාධනා කරනව.
එවඩින් මහත්මිය ඒවි කියල හිතනවද?
එයා ඒවි කියල මට විස්වාසයි.
ඔව්.
ඔයත් ඒවි කියල බලාපොරොත්තු වෙනව මං.
මං දන්නවා ඔයා මෙහෙ ඉන්න එකට
එවඩින් මහත්මිය කැමතිවෙයි.
සමහරවිට,
පැයක් වගේ...
බලන්න, මාව වෙව්ලනව.
මම කැළඹිලා.
ගේබ්‍රියල්, ඔයා...
ඒ වගේම ඔයාට පුළුවන්, කරුනාකරල.
බලන්නම්.
විලාසිතාකාරී ගැටයක් තියනවද ඇත්තටම?
ඔයා වැරදි කෙනාගෙන් අහන්නේ.
ගැහැණු අය ගැන මොකෝ?
ගැහැණු අය එයාලගේ පොරොන්දු රකිනවද?
එයා පොරොන්දු උනාද?
වටින් ගොඩින්.
වතාවක් මං...
එයා හරි දේ කරාවිද?
ඒක එයාට අපහසුවක් නෙමේනම්.
ඕල්, ඔයා පස්සේ ටිකක් කිසි
දෙයක් නුරුස්සන කෙනෙක් උනා.
එයා මුල් වතාවේ මුකුත් පොරොන්දු උනේ නෑ.
ඒ නිසා, එයා කවදාවත් පොදොන්දු කැඩුවේ නෑ.
එයා මේ වතාවෙත් පොරොන්දු උනේ නැහැ.
ඒත් එයා අද රෑ ඒවී.
මං දන්නව.
එයා ආවහම...
මම ඔයාට කියන්නම ඕන ගේබ්‍රියල්,
මොකද මම.... මං හීතනවා
ඔයාගේ රහස මං දන්නව කියල.
මම ඔය දෙන්නව එකට දැකල තියනව.
ඔයා එයාට කතාකරන විදිය.
එයා දිහා බලන විදිය.
එයාව බලාගන්න විදිය.
මං දන්නවා එයා..,
ඔයාට ලබැඳි ස්නේහයක් දක්වන බව.
ඔයා මිනිහෙක් වගේ හැසිරෙනව,
සාර්ථක ප්‍රතිවාදියෙක් විදියට,
ඔයාගේ කරුණාවන්ත සිතුවිලි සාර්ථකයි,
මං ඔයාට කියන්න කැමතියි
මම හදවතින්ම කෘතඥ වෙනව.
කොකියට ටිකක් කතා කරන්න ඕනලු සර්.
මාව සිපගන්න ජෝශප්.
නෑ, එපා.
ලිඩි එපා..
මට සමා වෙනවද?
මම සුබ රැයක් කියන්නයි ආවෙ.
ගිහින් අර අසරණියෝ එක්ක කතා කරන්න.
ඔයා එයාලගේ හදවත් රිද්දනව.
මම ඒ ජාතියේ සම්බන්ධතා වලට ලැහැස්ති නෑ.
නෑ, මාත් එහෙම තමා.
මටත් යන්න පුළුවන් උනානම් කියල හිතනව.
මම යන්න ඕන.
ඔය නටනකම් බැහැ.
ඔය දෙන්නම.
මම බලකරල කියනව.
ඕක් මහත්මයා?
ස්තුතියි ඔයාට.
මොනවා කරන්නද කියල කියන්න මට.
ගේබ්‍රියල්?
හරි දේ කරන්න.
සමාවෙන්න මට..
ෆ්‍රෑන්ක්.
කලුපාට ඔයාට ගැලපෙනව.
ඒත් පොඩ්ඩක් වැඩිමහලු පාටයි.
ඔයා ජිවතුන් අතර.
එඅ වගේම මෙතන ඉන්නවත් එක්ක.
මුහුදෙන් ගොඩට ඇදල අරන්.
ධිවරයෙක්ට මාව හම්බෙලා වෙරළට අරන් ආව.
ඉතින් මං හොයාගත්ත මම මැරුණ
ඒ වගේම ඉට වඩා හොඳ බවත්.
එතකම්, කොහොම උනත්.....
ඇයි ඔයා ආයේ ආවේ?
අමුතුම දෙයක්.
මට ඔයා නැතුව පාලු දැනුන.
ඔයා මාව දැකල සතුටු නැහැ වගේ.
ඔයා කිවුඅ මං ඔයාට කවුරුත්ම නෙමේ කියල..
හොඳයි එහෙනම්,
හැම වෙලේම අවංකයි.
මට තේරුනා සල්ලි ඕන කියල.
මං මගේ රස්සාව අත්හැරිය ඔයා වෙනුවෙන්,
ඒක කරදරයක් වගේ ටිකක්
ඔයාට ගොවිපලයි ගෙදරයි තියනව
මට මුකුත්ම නැතිවෙද්දී.
සල්ලි නැහැ.
එහෙනම් ගොවිපල විකුනන්න.
ගෙදර එන්න.
නෑ.
මම කිවුවේ ගෙදර වර කියල.
මං තොගේ මිනිහ උබ මට කීකරු වෙන්න ඕන!
මගේ දෙවියනේ.
බලන්න දෙන්න.
ඒක සැනසිල්ලක්
එයාගේ ජිවිතේ ගැලවුනොත්.
ආශාව වෙනුවෙන් කල අපරාදය.
සුභ උදාසනක් ලිඩි.
හොඳ අස්වැන්නක් නෝනා.
අවුරුදු ගානකිල් ලැබුණු හොඳම අස්වැන්න.
පින්න වැටෙන්න කලින් සේරම
කපාගන්න පුළුවන් වෙයිද?
ඇත්තෙන්ම නෝනා.
වාසනාව අපේ පැත්තේ.
එන්න ලිඩි, මට අත දෙන්න.
සමාවෙන්න මං ඔයාව බයකරා.
ඒවා පිළිවෙලක් කරන්න ඕනවුනේ.
මම ඇවිත් වැඩිවෙලා නැහැ.
ඔයා යනවද?
පෙර පුහුහුවීම් වලට..
මම ගීතිකා කණ්ඩායමේ ඉන්නව.
ඔව්, මම අහල තියනව ඔයාගේ ගායනා.
එහෙනම් මට සමාවෙන්න.
මට ඔයත් එක්ක කතා කරන්න
අවස්ථාවක් ලැබුන කියල හිතුවේ.
කලින් වගේ අපි කතා කරේ නැහැ.
නෑ.
මම එංගලන්තෙන් යනව.
යනව?
ඇමරිකාවට යනව.
බ්‍රිස්ටල් වලින් තව දවස්
හතරකින් නැවක් පිටත් වෙනව.
මම ඒකේ යනව.
දැන් ගොවිපල සුරක්ෂිතයි.
මට තේරෙනවා මං කලින් කියන්න තිබ්බෙ.
නෑ, ඔයාට ඕන වෙලාව ඔයා යන්න ඕන.
මම හෙට උදෙන්ම යනව.
කලබලයක් නෑ.
මං හිතන්නේ එහෙම හොඳයි.
ගේබ්‍රියල්!
ගේබ්‍රියල්.
ඉන්න.
ඔය හිතාවි මං අමුතුයි කියල, ඒත්...
මම වදවුනා.
මම ඔයාව වැරදිකාරයෙක් කළා නෙද කොහොමහරි?
නෑ, එහෙමම නෑ.
සල්ලි නිසාද මේ?
මං ඔයාට ඔනතරමක් ගෙවන්නම්.
මට දැන් සල්ලි ඕන නෑ.
එහෙනම් කලින් තිබ්බ සම්බන්ධතාවය?
සම්බන්ධතවයවත් එපා.
ගොවිපල සම්පුර්ණයෙන් ඔයාගෙ.
මේ පළාතේ තියන හොඳම ගොවිපල ඒක..
එහෙනම් මොකක් නිසාද ඔයා යන්නේ?
මම කිවුවේ දවසක මං ඔයාව දාල යනව කියල..
එහෙනම් ඔයා යන්නම එපා.
ඔයා යාම තහනම් කරනවද?
ඔව්, ඒ වගේ තමා.
මම තහනම් කරනව.
ඔයා ඔයාගෙම සටනක් කරලා දිනන්න කාලේ හරි දැන්
එහෙනම් අපි දැන් සමුගන්නවද?
ඔව් මං හිතන්නේ.
ගේබ්‍රියල්, ඉන්න.
ස්තුතියි ඔයාට ගේබ්‍රියල්.
ඔයා මාව විස්වාස කරා මං වෙනුවෙන් සටන් කරා
මුළු මහත් ලෝකයාම මට එරෙහිව නැගිටිද්දී
මගේ ලඟින් හිටිය
ඒ වගේම අපි ගොඩක් කල් එකට ගතකරා..
මම ඔයාගේ පලවෙනි පෙම්වතිය නේද?
ඔයත් මගේ පළවෙනිය නේද?
ඒ වගේම මට දැන් ඔයා නැතුව
ඉදිරියට යන්න තියනව.
මම දැනගෙන හිටියනම්...
මම දැනගෙන හිටියනම් ඔයාට ආදරේ කරන්න,
විවාහ කරගන්න ඉඩදෙනව කියල...
ඒත් ඔයා කවදත් දැනගන්නේ නැතිවෙයි.
ඒ මොකෝ?
ඔයා කවදාවත් අහන්නේ නැතිනිසා!
ඔයා ආයේ බැහැ කියනවද?
මං දන්නේ නෑ.
පේන හැටියට...
ඉතින් ඇයි ඔයා අහනනෙ නැත්තේ?
අහන්න.
මගෙන් අහන්න ගේබ්‍රියල්.
88 'වැනි උපසිරසි පරිවර්තනය
~ ශාන් විමුක්ති [විමා] ~
කරුණාකර පරිවර්තන හිමිකම සුරකින්න